# Core App

Seluruh komponen yang dibuat akan dikumpulkan ke dalam satu file untuk memangkas jumlah import pada komponen [App.js](../src/App.js). Karena komponen interface untuk penerjemah sama, maka dibuat komponen terpisah bernama [Translator.js](../src/Components/Translator.js).

Cara kerja dari aplikasi ini adalah ditaruhnya fungsi terjemahan di parent element. Jika input text diberi value, _textarea_ akan menjalankan fungsi setter yang berada di parent element untuk mengubah state. Di parent elemen terdapat [React Hook](https://id.reactjs.org/docs/hooks-intro.html) [_useEffect_](https://id.reactjs.org/docs/hooks-effect.html) yang berfungsi mengawasi perubahan dalam state dan menjalankan fungsi penerjemahan. Fungsi terjemahan berada dalam hook tersebut yang berfungsi untuk mengubah state yang diberikan ke prop toText.

## Translator.js

Komponen ini harus diberikan prop yang wajib untuk diisi.

```JSX
<Translator labelInput={String} labelOutput={String} fromText={String} toText={String} setter={Function} />
```

- #### labelInput, labelOutput

  Tipe data yang harus di berikan berupa nilai String tetap.<br />
  Contoh:

  ```JSX
  <Translator labelInput="Masukan Teks Biasa" />
  ```

- #### fromText, toText

  Tipe data yang diberikan berupa string, tetapi nilai ini dapat berubah jika pengguna mengetikkan kata-kata di textarea.<br /> Contohnya ada di [A.js](../src/Components/A.js) (Ditulis A karena dinilai Ascii terlalu panjang).

  ```JSX
    return (
        <Container className="mt-3">
        <Row>
            <Col>
            <h2 className="text-center">Konversi ASCII ke Teks Biasa</h2>
            </Col>
        </Row>
        <Translator
            labelInput="Masukan ASCII"
            labelOutput="Teks Konversi"
            fromText={state.ascii}
            toText={state.text}
            setter={setter}
        />
        </Container>
  );
  ```

  Di komponen Translator terlihat props yang diberikan berupa state yang dapat berubah-ubah (dinamis).

- #### setter

  Tipe data value ini berupa function setState yang di oper dari parent element Translator yang dipanggil. Function ini berjalan apabila _textarea_ input di beri value.<br />
  Contoh dari setter.

  ```javascript
  const setter = (ascii) => setState({ ascii });
  ```

  Setter disini hanya mengubah item spesifik untuk state value parent element untuk selanjutnya diterjemahkan.
